Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilab/cmdref_gf_spmat.po
Languages: ja

source: **Synopsis**
ja: **概要**

source: **Description :**
ja: **説明 :**

source: General constructor for spmat objects.
ja: spmat オブジェクトの汎用的なコンストラクタ

source: Create a new sparse matrix in GetFEM format. These sparse matrix can be stored as CSC (compressed column sparse), which is the format used by Matlab, or they can be stored as WSC (internal format to getfem). The CSC matrices are not writable (it would be very inefficient), but they are optimized for multiplication with vectors, and memory usage. The WSC are writable, they are very fast with respect to random read/write operation. However their memory overhead is higher than CSC matrices, and they are a little bit slower for matrix-vector multiplications.
ja: GetFEM形式で新しい疎行列を作成します．これらの疎行列は，Matlabで使用される形式であるCSC(圧縮された疎の列)として保存することも，WSC(getfemの内部形式)として保存することもできます．CSC行列は書き込み可能ではありませんが(これは非常に非効率的です)，ベクトルとの乗算とメモリ使用量のために最適化されています．WSCは書き込み可能であり，ランダムな読み取り/書き込み操作に関して非常に高速です．しかし，メモリオーバヘッドはCSC行列よりも高く，行列ベクトル乗算では若干遅いです．

source: By default, all newly created matrices are build as WSC matrices. This can be changed later with <literal></literal>gf_spmat_set(spmat S, 'to_csc',...)<literal></literal>, or may be changed automatically by getfem (for example <literal></literal>gf_linsolve()<literal></literal> converts the matrices to CSC).
ja: デフォルトでは，新しく作成されたマトリックスはすべてWSCマトリックスとして構築されます．これは後で <literal></literal>gf_spmat_set(spmat S, 'to_csc',...)<literal></literal>か，あるいはgetfem(例えば <literal></literal>gf_linsolve()<literal></literal> は行列をCSCに変換します)によって自動的に変更できます．

source: The matrices may store REAL or COMPLEX values.
ja: マトリックスには実数値または複素数値を格納できます．

source: **Command list :**
ja: **コマンドリスト**

source: Create a new empty (i.e. full of zeros) sparse matrix, of dimensions <literal>m x n</literal>. If <literal>n</literal> is omitted, the matrix dimension is <literal>m x m</literal>.
ja: 新しい空の(すなわち，ゼロで満たされた)次元 <literal>m x n</literal> 疎行列を作成します． <literal>n</literal> を省略すると，行列の次元は <literal>m x m</literal> になります．

source: Duplicate a matrix <literal>K</literal> (which might be a spmat). If index <literal>I</literal> and/or <literal>J</literal> are given, the matrix will be a submatrix of <literal>K</literal>. For example::
ja: (spmatかもしれない)マトリックス<literal>K</literal>を複製します．インデックス <literal>I</literal> 及び/又は <literal>J</literal> が与えられる場合，行列は <literal>K</literal> の部分行列となります．例えば

source: will return a 40x5 matrix.
ja: は 40x5 の行列を返します．

source: Create a <literal>n x n</literal> identity matrix.
ja: <literal>n x n</literal> 次の単位行列を作成します．

source: Create a sparse matrix as the product of the sparse matrices <literal>A</literal> and <literal>B</literal>. It requires that <literal>A</literal> and <literal>B</literal> be both real or both complex, you may have to use <literal></literal>gf_spmat_set(spmat S, 'to_complex')<literal></literal>
ja: 疎行列<literal>A</literal>と<literal>B</literal>の積の疎行列を作成します．<literal>A</literal> と<literal>B</literal>が両方とも実数であるか，両方とも複素数である必要があります． <literal></literal>gf_spmat_set(spmat S, 'to_complex')<literal></literal> を使う必要があるかもしれません．

source: Create a sparse matrix as the sum of the sparse matrices <literal>A</literal> and <literal>B</literal>. Adding a real matrix with a complex matrix is possible.
ja: 疎行列<literal>A</literal>と<literal>B</literal>の和の疎行列を作成します．複素数行列を持つ実数行列の追加が可能です．

source: Create a diagonal matrix. If <literal>E</literal> is given, <literal>D</literal> might be a matrix and each column of <literal>E</literal> will contain the sub-diagonal number that will be filled with the corresponding column of <literal>D</literal>.
ja: 対角行列を作成します．<literal>E</literal> が与えられる場合， <literal>D</literal> は行列であり， <literal>E</literal> の各列は <literal>D</literal> の対応する列の部分対角の番号を含みます．

source: Read a sparse matrix from an Harwell-Boeing or a Matrix-Market file .
ja: Harwell-BoeingやMatrix-Marketのファイルから疎行列を読みます．
